Bahsettiği duvar bu mu, şef?
Bir eyalet polisi,
taş ocağındaki suda bir şey bulmuş.
Şu andaki teorimize göre, Will
bisikletini çarpıp, taş ocağına gitmiş
ve kazayla suya düşmüş.
Toprak kaymış olmalı.
Joyce?
Ne dediğimi anlıyor musun?
Hayır.
Bulduğunuz her kimse
o oğlum değil.
-Will değil.
-Joyce.
Hayır, anlamıyorsun.
Onunla konuştum
daha yarım saat önce.
O buradaydı.
Bunlarla konuşuyordu.
Konuşmak mı?
Evet için bir,
hayır için iki kez yanıp sönerek.
Ve...
Sonra benimle konuşabilsin diye
bunu yaptım.
Çünkü saklanıyordu
-o şeyden.
-Duvardan çıkan şeyden mi?
Seni kovalayan şeyden mi?
-Evet.
-Anne, yapma, lütfen.
-Buna son vermelisin.
-Hayır, belki o...
O şey onun peşinde!
-Tehlikede. Onu bulmalıyız!
-Bu şey tam olarak neydi?
Bir tür hayvan mı dedin?
Hayır, neredeyse... insandı, ama değildi.
Uzun kolları vardı ve... yüzü yoktu.
Yüzü yok muydu?
-Joyce.
-Yüzü yoktu...
Joyce, beni dinle.
Beni dinle.
Sarah öldükten sonra
ben de onu gördüm.
Ve onu duydum.
Neyin gerçek olduğunu bilmiyordum.
Sonra hepsinin zihnimde olduğunu anladım.
Ve hepsini bastırmam gerekti.
Yoksa içinden çıkamayacağım
bir çukura düşecektim.
Hayır, sen yastan söz ediyorsun.
Bu farklı.
Diyorum ki...
Ne dediğini biliyorum, Hop.
Yemin ederim, ne gördüğümden eminim.
Ve deli değilim.
Delisin demiyorum.
Hayır. Diyorsun.
Ve anlıyorum, ama...
Tanrım...
Bana inanman gerek.
Lütfen...
Lütfen.
Dinle...
Bence yarın morga gidip onu gör.
Bu sana istediğin cevapları verir.
Ama bu gece, yapabilirsen biraz uyu.
Bu akşam erken saatlerde
eyalet polisi Byers'ın cesedini
bu taş ocağının kuyusunda buldu.
Eyalet polisi David O'Bannon tarafından
hava karardıktan sonra bulundu.
Eyalet polisi Byers'ın ölüm nedenini
belirlemek için soruşturma başlatıyor.
İlk belirlemelere göre...
Gidip Michael'la konuşayım mı?
Ona zaman tanı.
Hazır olduğunda o bize gelecektir.
Lütfen şunu keser misin?
Sağır mısın?
Arkadaşız sanıyordum.
Ama arkadaşlar doğru söylerler.
Birbirlerine yalan söylemezler.
Will'in iyi olduğunu,
yaşadığını sanmamı sağladın
ama öyle değilmiş.
Belki yardım ettiğini sanıyordun
ama etmedin. Beni incittin.
Anlıyor musun?
Yaptığın şey çok kötü.
Lucas senin hakkında yanılmamış.
Baştan beri.
Will, sen misin? Ben Mike! Duyuyor musun?
Tamam.
Will, orada mısın?
Will!
O...
Will.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
CESET
Anne...
Anne!
Anne! Uyan.
Saat kaç?
Neredeyse 8.00 oldu. Gitmeliyiz.
Nereye gideceğiz?
Will'i görmeye.
Michael?
Merhaba tatlım. Nasılsın?
Bugün okula gidebileceğimi sanmıyorum.
Tamam tatlım.
Nance'i bırakacağım,
sonra da Barb'ın ailesine uğrayacağım.
Hadi sen de bir kitap alıp benimle gel.
Dönüşte video dükkanına uğrayıp
ne istersen alırız.
Büyük filmi bile olur.
Sanırım bugün evde kalmak istiyorum.
Yani, sakıncası yoksa.
Burada tek başına olmak istediğinden
emin misin?
Sanırım.
Peki.
Ama bir şey ihtiyacın olursa,
babanı işten ara.
-Tamam.
Güle güle.
Hoşça kal tatlım.
Lucas, duyuyor musun?
Lucas, haydi, oradasın biliyorum!
Bu acil bir konu. Ciddiyim.
Cevap verene kadar durmayacağım.
Lucas.
Lucas!
Lucas, Lucas, Lucas...
Git başımdan Mike.
Havamda değilim, tamam mı?
Tamam ve kapattım.
Hayır, kapatma.
Dalga geçmiyorum, tamam mı?
Konu Will'le ilgili.
-Tamam.
-Will'in nesiyle?
Cenazesiyle mi? Tamam.
Cenazesiyle değil.
-Cenazeyi boş ver!
-Ne?
Hemen buraya gel.
Dustin'i de getir.
Tamam ve kapattım.
ROANE İLÇESİ
ADLİ TABİP
Niye bu kadar uzun sürüyor?
Gary olmayınca burada her şey
karman çorman oldu.
Gary olmayınca mı?
-Gary nerede?
-Bildiğini sanıyordum.
Eyaletten gelen adamlar
dün gece Gary'yi eve gönderdiler.
Peki otopsiyi kim yaptı?
Eyaletten biri.
Sağ kolunda bir doğum lekesi var.
Onu gösterir misiniz, lütfen?
Annen nasıl?
Bilmiyorum.
Bu durum ne zamandır böyle?
Şu ışıklar
ve Will ile duvardaki şey olayı?
Sanırım ilk telefondan beri.
Biliyorsun, geçmişte kaygı bozukluğu
olmuştu.
Ama bu...
Bilmiyorum.
Acaba şey olabilir mi diye korkuyorum...
Toparlanır.
Toparlanırız.
Annem...
...sağlamdır.
Evet, öyledir.
Öyledir.
Hanımefendi!
-Şunu imzalamanız gerek!
-Oradaki şey
sizce ne bilmiyorum,
ama o benim oğlum değil!
-Joyce, bir dakika bekle...
-Hayır!
-Anne!
-Hanımefendi, ben... hanımefendi!
Bir dakika. Anlamadım.
Evime geri mi gittin?
Barb'ı aramak için.
Evet, tamam ama benimle niye konuşmadın?
Bu çok saçma.
Bilmiyorum, korkmuştum.
Gerçekten bahçemde maskeli birini mi
gördüğünü sanıyorsun?
Maske olduğunu sanmıyorum.
Ama yüzü yoktu, ha?
Bilmiyorum!
Bilmiyorum, ben...
İçimde çok kötü bir his var.
Bu çok kötü.
Bu gerçekten kötü.
Ne?
Şimdi polisler
hepimizle konuşmak isteyecekler.
Tommy'yle, Carol'la, partideki herkesle.
-Yani?
-Annemler beni öldürür!
Sen ciddi misin?
Anlamıyorsun. Babam feci biridir.
Barb kayıp! Sen babanı mı düşünüyorsun?
Tamam, bak... Polislerle konuşurken
biralardan söz etme.
Bu hem başımızı belaya sokar
hem de Barbara'yla ilgisi yok,
tamam mı?
Şu anda sana inanamıyorum.
-Sana inanamıyorum.
-Nancy.
Nancy, dur!
Nancy!
Anne, biner misin?
Düşünmem lazım. Sen eve git.
Anne, biner misin lütfen?
Anne.
Anne!
-Dur.
-Eve git Jonathan.
Hayır, bu kapanacağın zaman değil.
-Kapanmak mı?
-Bunu yapmalıyız anne.
Cenazeyle ilgilenmeliyiz!
Cenaze mi?
Kimin cenazesi? Oradaki o şeyin mi?
Peki, şunu netleştirelim.
O Will'in cesedi değil,
çünkü o ışıklarda, doğru mu?
Ve duvarda da bir canavar var, ha?
Kendini duyuyor musun?
Biliyorum, delilik gibi geliyor.
Deli gibi konuşuyorum!
-Evet.
-Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Zaten delilik bu!
Ama onu duydum Jonathan.
Benimle konuştu!
Will bana sesleniyor!
Oralarda bir yerde,
yalnız, korkuyor ve ben...
Kimsenin inanmaması umurumda değil!
Onu bulup eve getirene kadar
aramaktan vazgeçmeyeceğim.
Onu eve getireceğim!
Evet, sen ışıklarla konuşurken
bizler de Will için
cenaze töreni yapacağız!
O buzlukta bir gün daha kalmasını
istemiyorum!
Tamam, gösteri bitti.
Ne var?
Sinyali kaybedip duruyoruz,
ama duydunuz, değil mi?
Evet, bir bebek duydum.
Ne?
Mike, belli ki bir bebek monitörüne
bağlanmışsın.
Herhalde yandaki Blackburn'lerinkine.
Sana bebek sesi gibi mi geldi?
-O Will'di!
-Mike...
Lucas, anlamıyorsun. Dün gece konuştu.
Sözcüklerle!
Sevdiği o garip şarkıyı söylüyordu.
Birbir bile duydu!
Eh, ucube duyduysa, sanırım...
Doğru kanalda mısın?
Onunla ilgisi yok. Sanırım Onbir
şekilde ona bağlanıyor.
-Profesör X gibi.
-Evet.
Sahiden bu saçmalığa inanıyor musun?
Bilmem ki, yani...
Will bisikletten düşüp
parmağını kırmıştı ya?
O zaman da böyle sesler çıkarmıştı.
Siz benim gördüğümü görmediniz mi?
Sudan Will'in cesedini çıkardılar.
O öldü!
Belki hayaletidir.
Belki bize musallat olmuştur.
-Hayaleti değil.
-Ne biliyorsun?
-Biliyorum işte!
-Sudaki neydi?
Bilmiyorum!
Tek bildiğim, Will yaşıyor.
Will yaşıyor!
Dışarıda bir yerde.
Tek yapmamız gereken onu bulmak.
Bununla olmayacak.
Birbir'a daha güçlü bir telsiz bulmalıyız.
-Bay Clarke'ın Heathkit radyo istasyonu.
-Evet.
Heathkit okulda.
Ucubeyi kimse fark etmeden
okula sokamayız.
Yani... şu haline baksanıza.
-Çok şey olmuş...
-Çok.
İyi.
Çok iyi olmuşsun.
Çok.
İyi.
-Sesim geliyor mu?
-Gayet net Shepard.
İyi şanslar evlat.
"Karanlığın yüreğinden çıkan
kahverengi akıntı hızla akıyordu
bizi ırmağın yukarısına giderken
gittiğimizin iki katı hızla
denize taşıyordu.
Kurtz'ün hayatı da hızla bitiyordu..."
Nancy Wheeler?
Lütfen benimle gelir misin?
Barbara'yla yaptığınız tartışma.
Tam olarak ne konudaydı?
Aslında tartışma sayılmazdı.
Barb oradan ayrılmak istedi.
Ben istemedim, o yüzden ben...
Ona eve gitmesini söyledim.
Peki ya sonra?
Sonra kuru giysiler giymek için
üst kata çıktım.
Ve ertesi gün geri gittin
ve bir ayı gördün, öyle mi?
Ne olduğunu bilmiyorum, ama...
Bence...
Bence Barb'ı o şey kaçırdı.
-Steve'in evinin arkasına bakın...
-Baktık.
Orada hiçbir şey yok.
-Ayının izi yok.
-Arabanın da.
-Ne?
-Bak.
Bizce dün gece Barbara geri geldi
ama sonra başka yere gitti.
Sana evden kaçmaktan söz etmiş miydi?
Belki şehirden ayrılmaktan?
Hayır.
Hayır, Barb asla öyle bir şey yapmaz.
O çocukla birlikte olmana
üzülmüş olabilir mi?
Steve Harrington'la?
Ne? Hayır!
Steve'in odasına çıktığını
gördüğü için kıskanmış olabilir mi?
Öyle değildi.
Nasıl?
Steve ile arkadaşız.
Sadece konuştuk.
Bu giysilerini değiştirmenden
önce miydi, sonra mı?
Gary, Will'i getiren
şu eyalet polislerini anlatsana.
Sanırım altı kişilerdi.
Hepsi eyalet polisi mi?
Evet.
Daha önce hiç ceset getiren
o kadar çok polis görmemiştim.
Otopsiyi biz halledeceğiz mi dediler?
Yetki bizde dediler. Beni şutladılar.
Bana biraz abartılı geldi,
çünkü ne de olsa...
Ne de olsa ne?
Ceset John F. Kennedy'nin değil,
Will Byers'ındı.
-Uğradığın için sağ ol Gary.
-Bir şey değil.
...herkes bilsin ki,
eyalet polisi görev başında
ve korkacak bir şey yok,
çünkü bizce bu münferit bir hadise.
Eyalet polisi David O'Bannon,
yardımınıza teşekkürler.
-Sağ olun.
-Tekrar sizdeyiz.
Unutmayın, bizi gören olursa
üzgün görünün.
Öğrencilerin dikkatine...
şu anda spor salonunda
Will Byers'ı anma toplantısı olacak.
GÖRSEL İŞİTSEL ODASI
-Dördüncü derse girmeyin.
-Kilitli.
-Ne?
-Sen açabilir misin?
Güçlerinle?
Çocuklar?
Merhaba.
Toplantı başlamak üzere.
Biliyoruz. Biz sadece...
Üzgünüz.
Kesinlikle, üzgünüz.
Biraz yalnız kalmamız gerek.
-Ağlamak için.
-Evet, bakın...
Anlıyorum. Gerçekten.
Biliyorum çok zor ama
Will için orada olalım, ha?
Sonra...
günün geri kalanında
Heathkit sizin olsun.
Ne dersiniz?
Seninle tanışmamıştık. Adın ne?
-Onbir...
-Eleanor! O benim...
-Kuzenim.
-İkinci kuşak.
Will'in cenazesine geldi.
Hawkins Ortaokulu'na hoş geldin, Eleanor.
Keşke daha iyi şartlarda gelseydin.
Teşekkür ederim.
Sen nerelisin?
Kötü yerden...
-İsveç!
-Ailemde çok İsveçli var.
-Orayı hiç sevmiyor.
-Soğuk!
Sıfırın altı.
-Gidelim mi?
-Olur!
Bu gibi zamanlarda
topluluk olarak bir araya gelmemiz
çok önemli...
Kaçalım.
İyi hissetmek için bir araya geliriz
yas tutmak için...
-Polise yalan söyledin!
-Yalan söylemedim!
Beni ne kadar saf sanıyorsun?
Steve ile sadece konuştunuz mu?
Yattık!
Bilmek istediğin bu mu? Bunun önemi yok!
-Var!
-Hayır! Hepsi saçmalık!
Barb'la hiç ilgisi yok, o kayıp
ve ona çok kötü bir şey oldu.
Bundan eminim!
Ama kimse beni dinlemiyor!
Tatlım, ben dinliyorum.
-Seni dinliyorum...
-Hayır! Dinlemiyorsun!
Nancy!
Beni rahat bırak!
Bir daha deneyin.
Shepard, cevap ver. İletişim kur.
Ben Shepard. Cevap veriyorum, tamam.
Shepard.
Neredesin?
Gördüğün şeyi anlatabilir misin? Tamam.
Yerimi çıkaramıyorum.
Görmek çok zor.
Shepard? Duyuyor musun?
Shepard? Beni duyuyor musun?
Burada başka bir şey daha var!
Onu çekin.
-Onu çekip çıkarın!
-İçeri alın.
Haydi, haydi! Daha hızlı!
Burada başka bir şey daha var!
Beni çekin! Beni çekin! Beni çekin!
Beni çekin! Beni çekin!
-Shepard, cevap ver. Tamam.
-İletişim kesildi efendim.
Shepard, cevap ver! Tamam.
Will Byers'ın ölümü inanılmaz bir trajedi.
Will çok iyi bir öğrenci
ve hepimizin harika bir arkadaşıydı.
Onun yokluğunun bu toplulukta
açacağı gediği anlatmak imkânsız.
Sizi Sandy Sloane'la
tanıştırmak istiyorum.
Kendisi Jonesboro'daki kilisede
yas danışmanı.
Ama o gelmeden önce
trajik bir kayıpla
baş etmekte zorlananlar için
Şu sahtekârlara bak.
Muhtemelen bugüne kadar
adını bile bilmiyorlardı.
Ne oldu?
Bununla kim ilgileniyor ki? Çok aptalca.
Çok iyi bir öğrenciymiş.
Toplulukta gedik açılacakmış.
Geri zekâlı.
Hey, Troy!
Sence bu komik mi?
Ne dedin Wheeler?
Orada güldüğünüzü gördüm.
Bence bu çok fena bir şey.
Danışmanı dinlemedin mi Wheeler?
Garip yas tutma şekilleri varmış.
Ayrıca, zaten üzülecek ne var ki?
Will artık periler diyarında, değil mi?
Öteki perilerle birlikte uçup duruyor.
Hepsi mutlu ve eşcinsel!
Sen öldün Wheeler!
Öldün!
Hey, Troy altına işedi.
Olamaz!
Burada ne oluyor?
Mike! Gidelim!
Yumuşak ahşaptan, içi de krep kumaştan.
Bütçeniz ne bilmiyorum
ama burada da
bakır ve tunçtan olanlar var.
Bana biraz izin verir misiniz?
Elbette.
Selam.
Annen burada olacağını söyledi.
Ben...
Biraz konuşabilir miyiz?
Perspektif bozukluğu olabilir
ama geniş açıdan çekmiyordum.
Bilmiyorum.
Çok garip.
Orada kimseyi görmediğinden emin misin?
Görmedim.
Barb bir an oradaydı ama sonra
yok oldu.
Kalkıp gitti sandım.
Polis evden kaçtığını düşünüyor.
Ama Barb'ı tanımıyorlar.
Steve'in evine geri döndüm
ve bir şey
gördüğümü sandım.
Tuhaf
bir adam veya...
Ne olduğunu bilmiyorum.
Üzgünüm.
Bugün buraya gelmemeliydim.
Özür dilerim.
Nasıl biriydi?
Ne?
Ormanda gördüğün adam.
Nasıl biriydi?
Bilmiyorum.
Neredeyse sanki şeyi yoktu...
Yüzü mü yoktu?
Nasıl bildin?
Haydi be!
Bir tane daha lütfen.
Bir tane de arkadaşıma.
Sağ ol. Teşekkür ederim.
Önemli değil. Kutlama yapıyorum da.
Kızım bugün heceleme yarışmasını kazandı.
Öyle mi?
Evet, öyle.
"Odontalji."
Sözcük oydu.
Anlamını biliyor musun?
Diş ağrısı demenin süslü şekli.
Evet, çok akıllı. Gerçekten akıllı.
Kime çekmişse.
Yıllardır bunu anlamaya çalışıyorum.
Kızının adı ne?
Ne?
Sarah.
Adı Sarah.
Sarah'ya.
Seni tanıyorum.
Ünlü biri filan mısın?
Televizyonda görmüşsündür,
Byers denilen çocuğu bulmuştum.
O vakada mı görevlisin?
Devriye gezerken buldum.
Tamamen şans eseri.
O taş ocağını
çocuğu buldukları yeri
devlet mi işletiyor?
Evet.
Çok garip.
Çünkü Sattler Şirketi tarafından
işletildiğini biliyorum.
Frank Sattler var ya? Düzgün biri,
Roane'de birkaç taş ocağı var.
-Öyle mi?
-Evet.
Öyle.
Bana niye yalan söylüyorsun?
Senin derdin ne ahbap?
Derdim filan yok.
Sadece kaygılı bir yurttaşım.
Öyle mi?
Git o burnunu başka yere sok.
Çocuk öldü.
Hikâyenin sonu.
Maçı mahvettiğin için sağ ol.
Peki...
Bir kere daha deneyelim.
Oraya gitmeni kim söyledi?
Orada ne işin vardı?
Bilmiyorum!
Bana bildirmem
ve kimseyi yaklaştırmamam söylendi.
Neye yaklaştırmaman?
Cesede.
Kim için çalışıyorsun?
Ulusal Güvenlik mi?
Hawkins Laboratuvarı mı?
O kim?
-İkimizi de öldürteceksin.
-O kim?
Haydi!
Konuş benimle!
Oradasın biliyorum!
Haydi.
-Şimdi ne olacak?
-Onu bulacak.
Değil mi Birbir?
Onbir?
Dinliyor musun?
Önündeki adam...
Onu bulmanı istiyorum.
Zarar mı vereyim?
Hayır.
Hayır, ona zarar vermeni istemiyorum.
Onu dinlemeni istiyorum.
-Dinlemek mi?
-Evet.
Dediklerini dinleyip
bana tekrarlamanı istiyorum.
Tıpkı eskiden o çocuk şarkılarında
yaptığımız gibi.
Hatırlıyor musun?
Benim için bunu yapabilir misin?
Güzel.
Başla.
Muska.
Frijit.
Evrim geçirmek.
Uçak.
Onbir?
Sözcükleri tekrarla.
Kayısı.
Yarımada.
Oyun.
Sihir.
Fare.
Balon.
Yapıyor.
-Onu buluyor!
-Bu delilik.
Sakin olun. Gözlerini kapadı.
Vay...
Bu da ne?
Anne?
Will?
Olamaz!
-Anne...
-Will!
Lütfen...
Will!
Will...
-Anne!
-Will!
Buradayım!
-Tanrım...
-Anne!
-Will!
-Will, biziz. Orada mısın?
Duyuyor musun? Buradayız!
Anne?
Bizi niye duyamıyor?
Bilmiyorum!
Bebeğim...
-Anne?
-Tanrım. Will!
Anne!
Tanrı'ya şükür.
Bebeğim...
Will...
Anne...
Anne, geliyor!
Neredesin söyle! Sana nasıl ulaşırım?
Ev gibi, ama çok karanlık...
Çok karanlık, boş. Ve soğuk...
Anne?
Beni dinle.
Söz, seni kurtaracağım, tamam mı?
Ama şimdi saklanmanı istiyorum.
Anne, lütfen!
Hayır, dinle! Dinle.
Seni bulacağım, ama şimdi kaçmalısın!
Kaç!
Birbir, iyi misin?
Kalkabilir misin?
Onu kaldıralım.
Bu taraftan!
Sen şimdi...
Rengini açıyorum. Büyütüyorum.
Annen başka bir şey dedi mi?
Yani, nereye gitmiş olabileceğini filan...
Hayır, sadece duvardan çıktı dedi.
Bu ne kadar sürer?
Fazla sürmez.
Bunu
çoktandır mı yapıyorsun?
Neyi?
Fotoğrafçılığı?
Evet.
İnsanları gözlemlemek daha kolay,
yani şeydense...
Onlarla konuşmaktan.
Biliyorum. Çok garip.
Hayır!
Hayır, öyle.
Sadece bazen
insanlar gerçek düşüncelerini
söylemiyorlar.
Ama doğru anı yakalarsan
daha fazlasını söyler.
Ben ne diyordum?
Ne?
Resmimi çektiğinde.
O resmi çekmemeliydim.
Özür dilerim.
Sadece...
İşte bu.
Gördüğüm şey buydu.
Annem...
Onu deli sandım
çünkü onun Will'in cesedi olmadığını,
onun yaşadığını söyledi.
-Ama Will yaşıyorsa...
-O zaman Barbara...
-Selam Patty!
-Bir şey mi lazım şef?
Şapkamı unutmuşum.
Hemen çıkacağım.
Selam, o kitaba bayılırım. Çok edepsizdir.
Buraya giremezsin.
Az önce O'Bannon'la konuştum.
Seni karakola çağırdı.
-Acil bir durum...
-Sen neden bahsediyorsun?
O'Bannon'la çalışmıyorum.
O'Bannon mı dedim? Yani...
Peki.
Bebeğim...
Tanrım, ne oldu?
Lonnie?
HAWKINS ULUSAL LABORATUVARI
ABD ENERJİ BAKANLIĞI
YASAK BÖLGE
GİRİLMEZ